### HashMap，SparseArray

数据结构：hashmap用的链表；sparsearray用的双数组

hashmap默认16个长度，自动装箱。如果key是int的话，hashmap要先封装成Integer

sparseArray的话会直接转成int。所以sparseArray用的限制是key是int。数据量小于1k。大于1000可以用Arraymap

#### HashMap基本原理

16的数组存储数据，数组每个元素是一个链表的头结点。所以准确来说HashMap内部存储结构是使用哈希表的拉链结构（数组+链表）。

默认容量为16，不断向HashMap里put数据时，当达到一定容量限制是，HashMap就会自动扩容。

#### SparseArray基本原理

比HashMap更省内存，避免对key自动装箱，通过两个数组一个存放key，另一个存储value，优化性能采取压缩方式来表示稀疏数组的数据，节省内存空间。

存储和查找数据，使用二分查找法，比HashMap快得多，HashMap遍历Entry[]数组





### Integer和int

1）Integer是对象的引用，new两个相同value的integer变量其指向不同地址，引用数据类型比较实际上是比较地址，会返回false

2）非new生成的Integer变量指向的是java常量池中的对象（-128到127，不在这个范围的话会new），而new Integer()生成的变量指向堆中新建的对象，两者在内存中的地址不同

```java
public static Integer valueOf(int i) {
    if (i >= IntegerCache.low && i <= IntegerCache.high)
        return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
    return new Integer(i);
}
```





3）Integer变量（无论是否new生成）与int变量比较，只要两个变量值相等结果都为true，这涉及到自动拆箱的过程，此时就是两个数值的比较

> 自动拆箱：将包装类自动转换成对应的基本数据类型
>
> 自动装箱：将基本数据类型自动转换成对应的包装类

4）非new生成的Integer对象比较，如果两个变量的值在[-128,127]之间，比较结果为true，因为java在编译Integer i = 127;时，会翻译为Integer i = Integer.valueOf(127)，而java API中对nteger类型的valueOf的定义中，对于-128到127之间的数会进行缓存（默认缓存池 ）。



[深入理解原码反码补码](https://blog.csdn.net/anlian523/article/details/121412871)

简单判断跨越

- 已知`char`的bit长度为8bit，我们再假设一个新的数据类型为`halfchar`，其bit长度为4bit。
- 那么执行如下代码即可：

```c
char sum = 0; halfchar a; halfchar b;//假设a和b都已经有值了
sum += a;
sum += b;//此时sum的高4bit可能变成了0001，因为产生了一次跨越
sum = (sum>>4) + (sum&0xf);
```



一个方法的局部变量存储在栈中，方法执行是出栈和入栈的过程。

Integer对象存放在堆中

